THE WINNING TRY
PERCOBAAN YANG MENANG
And the result of that investment was 25 losses, no wins.
Dan hasil dari investasi itu adalah 25 kali kalah, tidak ada kemenangan.
- They don't even have a coach now. - We do have a coach.
- Mereka bahkan tidak punya pelatih sekarang. - Kita punya pelatih.
Remember me? I'm Ju Ga-ram, the rugby player.
Ingat saya? Saya Ju Ga-ram, pemain rugby.
The idol of Korean rugby. The MVP of the Asian Rugby Cup.
Idola rugby Korea. MVP Piala Rugby Asia.
How can we hire someone with a doping scandal? He's a disgrace!
Bagaimana mungkin kita mempekerjakan seseorang dengan skandal doping? Dia memalukan!
- Hi. - Ju Ga-ram?
- Hai. - Bumi?
You ghosted me for three years without a single word.
Kau mengabaikanku selama tiga tahun tanpa sepatah kata pun.
What? "How have you been?" Really?
Apa? "Bagaimana kabarmu?" Benarkah?
You'll be the principal by then.
Saat itu, Anda akan menjadi kepala sekolah.
The Rugby Team will be of no help.
Tim Rugby tidak akan membantu.
Let's vote on his dismissal first.
Mari kita pilih pemecatannya terlebih dahulu.
I'm suspended from coaching until the voting, aren't I?
Saya diskors dari melatih sampai pemungutan suara, bukan?
Please train the kids for me.
Tolong latih anak-anak itu untukku.
Is this how you do it?
Apakah begini caramu melakukannya?
- They're too much. - Is it their plan to dump them on us?
- Mereka keterlaluan. - Apakah mereka berencana membuangnya pada kita?
The dismissal petition has been voted down.
Petisi pemecatan telah ditolak.
Yes!
Ya!
No. I'll never accept you as the coach.
Tidak. Aku tidak akan pernah menerimamu sebagai pelatih.
Is it me that you hate or rugby?
Apakah kamu benci aku atau rugby?
No, I didn't mean that.
Tidak, bukan itu maksudku.
Then let's play rugby together.
Kalau begitu, mari kita bermain rugbi bersama.
Soon you'll realize that they're as hopeless as you.
Nanti kamu akan sadar bahwa mereka sama tidak berdayanya dengan kamu.
In the second half… Is there any way to win?
Di babak kedua… Apakah ada cara untuk menang?
From now on, let's play real rugby.
Mulai sekarang, mari bermain rugby sungguhan.
Coach!
Pelatih!
They got excited over scoring one try.
Mereka gembira karena berhasil mencetak satu percobaan.
There's no future here.
Tidak ada masa depan di sini.
Kang Tae-pung, the only first-year on the Rugby Team,
Kang Tae-pung, satu-satunya pemain tahun pertama di Tim Rugby,
questioned the coach's ability and transferred to another school.
mempertanyakan kemampuan pelatih dan pindah ke sekolah lain.
This wasn't our deal.
Ini bukan kesepakatan kita.
That isn't really true.
Itu tidak sepenuhnya benar.
We still won, and Hanyang lost.
Kami tetap menang, dan Hanyang kalah.
Their scoreless streak ended.
Rentetan tanpa gol mereka berakhir.
You know what a crushing defeat is, don't you?
Kau tahu betapa menyakitkannya kekalahan itu, bukan?
Well.
Dengan baik.
I can still make it a crushing defeat.
Saya masih bisa menjadikannya kekalahan telak.
How?
Bagaimana?
As long as Ju Ga-ram is the coach, they'll never recruit a new player.
Selama Ju Ga-ram menjadi pelatih, mereka tidak akan pernah merekrut pemain baru.
What parents would entrust their kids to a coach with a history of doping?
Orangtua mana yang akan mempercayakan anak-anaknya kepada pelatih yang punya riwayat doping?
What are you trying to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
The second half of the season begins in less than a week.
Paruh kedua musim dimulai kurang dari seminggu.
If he can't find a new player by then,
Jika dia tidak dapat menemukan pemain baru saat itu,
the Rugby Team won't be able to play, let alone win a prize.
Tim Rugby tidak akan bisa bermain, apalagi memenangkan hadiah.
It's quite obvious what we'd have to do with a team
Sangat jelas apa yang harus kita lakukan dengan sebuah tim
that can't even compete.
yang bahkan tidak dapat bersaing.
Let's start talking about disbanding--
Mari kita mulai berbicara tentang pembubaran--
We have a player.
Kami punya pemain.
Do you have a player?
Apakah Anda punya pemain?
Where?
Di mana?
Where is he?
Dimana dia?
I'll introduce him at the second semester's opening ceremony.
Saya akan memperkenalkannya pada upacara pembukaan semester kedua.
THE WINNING TRY
PERCOBAAN YANG MENANG
EPISODE 3
EPISODE 3
Do you really have a player?
Apakah Anda benar-benar punya pemain?
- Nope. - Goodness.
- Tidak. - Ya ampun.
I had my doubts, but was it really a lie?
Saya ragu, tetapi apakah itu benar-benar kebohongan?
I just have to find one now.
Saya hanya harus menemukannya sekarang.
- You have to throw the first punch to win. - Geez.
Kau harus melakukan pukulan pertama untuk menang. - Astaga.
Do you have a plan?
Apakah Anda punya rencana?
Well…
Dengan baik…
Well?
Dengan baik?
Hey, that's enough.
Hei, sudah cukup.
How could you say that when you're the vice-captain?
Bagaimana kau bisa berkata seperti itu padahal kau adalah wakil kapten?
So what? It's not like we can do anything about it.
Terus kenapa? Kita nggak bisa berbuat apa-apa.
- That jerk. - Hey.
Si brengsek itu. - Hei.
Yeong-gwang is frustrated too. Seriously.
Yeong-gwang juga frustrasi. Serius.
Tae-pung, that jerk.
Tae-pung, dia brengsek.
He blocked me.
Dia memblokir saya.
Let's go destroy him.
Ayo kita hancurkan dia.
- Let's go. - No.
- Ayo pergi. - Tidak.
Hyeong-sik.
Hyeong-sik.
- No, don't. - Calm down.
- Tidak, jangan. - Tenang saja.
Stop right there.
Berhenti di situ.
What, are you going to kidnap him?
Apa, kau akan menculiknya?
Will that bring him back?
Apakah itu akan membawanya kembali?
- We're just pissed off. - We can't let him go like this.
Kami hanya kesal. - Kita tidak bisa membiarkannya pergi seperti ini.
Break-ups are always enraging.
Putus cinta selalu membuat marah.
Sending him off nicely is better for everyone's sake.
Mengirimnya dengan baik lebih baik untuk kepentingan semua orang.
"For everyone's sake," my foot.
"Demi semua orang," kakiku.
The semester begins in three days.
Semester dimulai dalam tiga hari.
I have to fill the opening…
Saya harus mengisi lowongan…
with someone who will make us stronger.
dengan seseorang yang akan membuat kita lebih kuat.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Where can we get a new player when the semester's about to begin?
Di mana kita bisa mendapatkan pemain baru saat semester akan dimulai?
Hey, let's go.
Hei, ayo pergi.
Everyone, stop right there!
Semuanya, berhenti di situ!
Captain Yoon Seong-jun.
Kapten Yoon Seong-jun.
He is good…
Dia baik…
but has a big attitude.
tapi memiliki sikap yang besar.
The bigger problem is…
Masalah yang lebih besar adalah…
Geez. What are you doing?
Ya ampun. Apa yang kamu lakukan?
Where's your core? How much do you weigh?
Di mana inti tubuhmu? Berapa berat badanmu?
I weigh 75 kilograms.
Berat saya 75 kilogram.
You need to bulk up.
Anda perlu menambah berat badan.
And strengthen your adductors.
Dan perkuat otot adduktor Anda.
You fight off a tackle with your lower body strength.
Anda melawan tekel dengan kekuatan tubuh bagian bawah.
Why haven't you trained your body?
Mengapa Anda tidak melatih tubuh Anda?
- Back in my day… - Are you a boomer?
- Dulu waktu saya... - Apakah Anda seorang boomer?
That's one of my charms.
Itulah salah satu daya tarikku.
Pyo Seon-ho, a second-year.
Pyo Seon-ho, mahasiswa tahun kedua.
What he needs is…
Yang dia butuhkan adalah…
Is this supposed to be a handle or something?
Apakah ini seharusnya sebuah pegangan atau semacamnya?
- I'm going to lose it. - No.
- Aku akan kehilangannya. - Tidak.
Fill it out with muscles.
Isi dengan otot.
Okay.
Oke.
Kim Ju-yang.
Kim Ju-young.
He has a great physique,
Dia memiliki fisik yang bagus,
but he's too slow.
tapi dia terlalu lambat.
Still, this is…
Tetap saja, ini…
- You're good to go. - Really?
- Kau siap berangkat. - Benarkah?
Do Hyeong-sik.
Do Hyeong-sik.
Why can't he stop fighting…
Kenapa dia tidak bisa berhenti bertarung…
when he's so small?
ketika dia masih sekecil itu?
So Myeong-u. He slacks off, but his basics are solid.
So Myeong-u. Dia malas, tapi dasar-dasarnya kuat.
You're good to go.
Anda siap berangkat.
With Yeong-gwang and his precise kicking, we have six players.
Dengan Yeong-gwang dan tendangannya yang tepat, kita memiliki enam pemain.
What are you staring at?
Apa yang sedang kamu lihat?
In that case,
Kalau begitu,
the last player should be…
pemain terakhir seharusnya…
Okay, I've made my decision!
Oke, saya sudah membuat keputusan!
I'll recruit a big, fast player.
Saya akan merekrut pemain yang besar dan cepat.
In other words, find the next Ga-ram!
Dengan kata lain, temukan Ga-ram berikutnya!
Hello.
Halo.
Sorry.
Maaf.
I'll visit you soon. Yes.
Aku akan segera mengunjungimu. Ya.
Tell all the coaches
Beritahu semua pelatih
to submit a draft budget for the fall season.
untuk menyerahkan rancangan anggaran untuk musim gugur.
- Okay. - This year, we'll go by results…
- Baiklah. - Tahun ini, kita akan melihat hasilnya...
TEACHER'S ID
ID GURU
DATA ROOM RESTRICTED AREA
AREA TERBATAS RUANG DATA
SPECIAL ADMISSION DATA 2021-2025
DATA PENERIMAAN KHUSUS 2021-2025
Geez.
Ya ampun.
PERSON IN CHARGE: BAE I-JI
PENANGGUNG JAWAB: BAE I-JI
Bae I-ji?
Bae I-ji?
Darn it.
Sialan.
Coach Ju?
Pelatih Ju?
- What are you doing here? - Well…
- Apa yang kamu lakukan di sini? - Nah…
The Shooting Team's… No!
Tim Penembak… Tidak!
I was looking for the documents on the Rugby Team's past training.
Saya sedang mencari dokumen tentang pelatihan Tim Rugby sebelumnya.
Your first day starts tomorrow. Am I wrong?
Hari pertamamu dimulai besok. Apa aku salah?
Where did you get the ID card?
Dari mana Anda mendapatkan kartu identitas itu?
I got it from Principal Kang.
Saya mendapatkannya dari Kepala Sekolah Kang.
I'll get going, then.
Kalau begitu, saya akan pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
Why did it have to be I-ji of all people?
Mengapa harus I-ji dari sekian banyak orang?
Geez.
Ya ampun.
HANYANG HIGH WINS!
HANYANG HIGH MENANG!
SHOOTING RANGE
LAPANGAN TEMBAK
How are their conditions?
Bagaimana kondisi mereka?
They're all good.
Semuanya bagus.
Seol-hyeon went to get physical therapy.
Seol-hyeon pergi untuk menjalani terapi fisik.
Okay.
Oke.
I-ji, a moment.
Hei, sebentar.
You know Ga-ram well, don't you?
Kau kenal baik Ga-ram, bukan?
Where is this player he's talking about?
Di mana pemain yang sedang dibicarakannya?
Do you have any idea?
Apakah Anda punya ide?
No.
TIDAK.
Darn it.
Sialan.
You two went out for a long time.
Kalian berdua pergi keluar untuk waktu yang lama.
You'd know him inside and out.
Anda akan mengenalnya luar dalam.
I really have no idea.
Saya benar-benar tidak tahu.
Is that so?
Benarkah begitu?
I guess…
Kukira…
Ga-ram was a national athlete and a starting member,
Ga-ram adalah atlet nasional dan anggota awal,
while you weren't even close. You probably weren't together much.
Padahal kalian bahkan tidak dekat. Kalian mungkin tidak sering bersama.
Still, as soon as you hear anything, let me know.
Tetap saja, segera beri tahu saya jika Anda mendengar sesuatu .
U-jin, keep your eye on the line of sight. Your breath is too short.
U-jin, perhatikan garis pandangmu. Napasmu terlalu pendek.
Why would she listen to you? She's a high-ranker.
Kenapa dia mau mendengarkanmu? Dia kan pejabat tinggi.
I'm back.
Saya kembali.
Hey!
Hai!
Seol-hyeon, what did the doctor say?
Seol-hyeon, apa kata dokter?
How is your ligament?
Bagaimana ligamen Anda?
It's a bit strained, but it won't affect training.
Agak tegang, tapi tidak akan mempengaruhi latihan.
That's good news.
Itu kabar baik.
Did you explain it well to your father?
Apakah kamu menjelaskannya dengan baik kepada ayahmu?
Yes.
Ya.
How many times did U-jin shoot?
Berapa kali U-jin menembak?
How many shots did she take?
Berapa banyak foto yang diambilnya?
She shot 191 times. She has nine shots left.
Dia menembak 191 kali. Dia masih punya sembilan tembakan lagi.
A total of 200?
Jumlahnya 200?
I'll shoot 200 times too, then.
Kalau begitu, aku akan menembak 200 kali juga.
Geez, you're hurt, though.
Ya ampun, kamu terluka.
You don't have to overwork.
Anda tidak perlu bekerja berlebihan.
It's all right. I'll get ready.
Tidak apa-apa. Aku akan bersiap-siap.
Seol-hyeon, why don't you leave an empty lane in between?
Seol-hyeon, kenapa kamu tidak menyisakan jalur kosong di antaranya?
But I like this lane.
Tapi saya suka jalur ini.
She likes that lane.
Dia suka jalur itu.
Why would you tell her to leave an empty lane?
Mengapa Anda menyuruhnya meninggalkan jalur kosong?
I-ji.
Aku-aku.
I'm saying this for your own good.
Aku mengatakan ini demi kebaikanmu sendiri.
A coach needs to be quick-witted.
Seorang pelatih harus cerdas.
You know Seol-hyeon likes this lane.
Kau tahu Seol-hyeon suka jalur ini.
Then you should have left both lanes next to it open.
Kalau begitu, Anda seharusnya membiarkan kedua jalur di sebelahnya terbuka.
- That's being witty-- - I'm done.
- Itu baru lucu . - Aku sudah selesai.
Who's taking their feet off? Stop that.
Siapa yang mau angkat kaki? Hentikan itu.
How can you be a shooter when you can't even stand right?
Bagaimana Anda bisa menjadi penembak jika Anda bahkan tidak bisa berdiri tegak?
After 170 shots, your breathing became shallow.
Setelah 170 kali tembakan, napasmu menjadi pendek.
Check it on the record.
Periksa rekamannya.
I sped it up on purpose to practice pace control.
Saya sengaja mempercepatnya untuk melatih pengendalian kecepatan.
I left some feedback on your training. It'll help you.
Saya sudah memberikan masukan tentang pelatihan Anda. Ini akan membantu Anda.
Okay.
Oke.
MOM
MAMA
GO ALL IN WHEN TRAINING LET YOUR RESULTS SPEAK FOR THEMSELVES
BERUSAHALAH SEPENUHNYA SAAT BERLATIH, BIARKAN HASILMU YANG BERBICARA SENDIRI
MOM
MAMA
Yes, Mom.
Ya, Ibu.
Darn it.
Sialan.
- I-ji. - Beat it.
- I-ji. - Hajar saja.
- I need a favor.
- Aku butuh bantuanmu. - Habisi saja.
Can I get the keys for the data room?
Bisakah saya mendapatkan kunci untuk ruang data?
Beat it.
Kalahkan itu.
I-ji.
Aku-aku.
Can you lend me the keys?
Bisakah kamu meminjamiku kuncinya?
Are you crazy?
Kamu gila?
Please grant me some mercy and bestow the keys to me.
Tolong berikanlah belas kasihan kepadaku dan berikanlah kuncinya kepadaku.
Shoot him at once!
Tembak dia sekarang juga!
Bang, bang.
Bang, bang.
Geez. This isn't going to work.
Aduh. Ini nggak akan berhasil.
DORMITORY DIRECTOR'S OFFICE
KANTOR DIREKTUR ASRAMA
I-ji.
Aku-aku.
TEACHER'S ID
ID GURU
DATA ROOM
RUANG DATA
Focus, will you?
Fokus, ya?
I-ji.
I-ji.
The target is Ga-ram.
Targetnya adalah Ga-ram.
That's Ga-ram.
Itu Ga-ram.
DATA ROOM
RUANG DATA
EMERGENCY BELL
BEL DARURAT
What is it?
Apa itu?
- What? - What's going on?
- Apa? - Apa yang sedang terjadi?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
We got the call. Where are you?
Kami menerima telepon. Kamu di mana?
I'm at the data room.
Saya ada di ruang data.
DATA ROOM RESTRICTED AREA
AREA TERBATAS RUANG DATA
Who's there?
Siapa disana?
Show yourself.
Tunjukkan dirimu.
Ga-ram?
Ga-ram?
I made a wrong turn.
Saya salah belok.
- Geez. Where am I? - Are you out of your mind?
- Aduh. Aku di mana? - Kamu sudah gila?
What in the world are you doing?
Apa yang sebenarnya sedang kamu lakukan?
- I'll get going. - Don't try to fool me.
- Aku akan pergi. - Jangan coba membodohiku.
Hurry up and leave.
Cepatlah pergi.
Get out of here. Quickly.
Keluar dari sini. Cepat.
- Come on. - Geez, I-ji.
- Ayolah. - Ya ampun, I-ji.
I'm telling you a shooter shouldn't point guns at people.
Saya katakan kepadamu, seorang penembak seharusnya tidak mengarahkan senjatanya ke orang lain.
- They think it's real. - I'll shoot.
Mereka pikir itu nyata. - Aku akan tembak.
- Okay. - Three.
- Oke. - Tiga.
- I'm going. - Two.
- Aku pergi. - Dua.
- I'm on my way. - One.
- Aku dalam perjalanan. - Satu.
I-ji.
Aku-aku.
- Hey! - I-ji.
- Hei! - I-ji.
It's nothing, guys.
Tidak apa-apa, teman-teman.
Get inside.
Masuk ke dalam.
Go back inside.
Kembali ke dalam.
- Hey. - Coach Ju.
- Hei. - Pelatih Ju.
- That's our coach. - Coach.
- Itu pelatih kami. - Pelatih.
- Why is he there?
- Mengapa dia ada di sana?
No matter how urgent,
Tidak peduli seberapa mendesaknya,
you can't treat a person like that.
Anda tidak dapat memperlakukan seseorang seperti itu.
I know.
Aku tahu.
We should have waited, but we thought it was a thief.
Kami seharusnya menunggu, tetapi kami pikir itu pencuri.
We have armories and dangerous equipment since this is a physical education school,
Kami memiliki gudang senjata dan peralatan berbahaya karena ini adalah sekolah pendidikan jasmani,
and we're extra sensitive to intruders.
dan kami sangat sensitif terhadap penyusup.
Since it was reported, you'll have to come to the station.
Karena sudah dilaporkan, Anda harus datang ke stasiun.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Who made the call?
Siapa yang menelepon?
Who called the police?
Siapa yang menelepon polisi?
Was it I-ji?
Apakah itu I-ji?
- Did you call the police? - I did, but…
- Apakah kamu sudah menelepon polisi? - Aku sudah menelepon, tapi...
Please come with us.
Silakan ikut dengan kami.
Geez, they're here again.
Ya ampun, mereka ada di sini lagi.
For goodness' sake.
Demi Tuhan.
So you're telling me, he's a soon-to-be school coach?
Jadi maksudmu, dia calon pelatih sekolah?
Yes, for now.
Ya, untuk saat ini.
Nothing has gone missing.
Tidak ada yang hilang.
ID CARD JU GA-RAM
ID CARD JU GA-RAM
We've confirmed his identity.
Kami telah mengonfirmasi identitasnya.
- You two can go now. - Thank you.
Kalian berdua bisa pergi sekarang. - Terima kasih.
Sit straight, dude.
Duduk tegak, bung.
Geez.
Ya ampun.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I was complimenting how you made an accurate shot.
Saya memuji cara Anda melakukan tembakan akurat.
No, I mean you. What are you doing?
Tidak, maksudku kau. Apa yang kaa lakukan?
What's with you?
Ada apa denganmu?
I just don't get it.
Aku tidak mengerti.
You can't come back after leaving like that. No way.
Kamu tidak bisa kembali setelah pergi seperti itu. Tidak mungkin.
But you did,
Tapi kamu melakukannya,
while looking…
sambil melihat…
like this.
seperti ini.
I don't look great, do I?
Aku tidak terlihat bagus, bukan?
I know.
Aku tahu.
If you do…
Jika Anda melakukannya…
But I-ji,
Tapi I-ji,
I didn't have any other option.
Saya tidak punya pilihan lain.
I knew I'd end up like this.
Aku tahu aku akan berakhir seperti ini.
I know…
Aku tahu…
I know I'm thick-skinned and shameless,
Aku tahu aku berkulit tebal dan tak tahu malu,
but I…
tapi aku…
want to play rugby again.
ingin bermain rugbi lagi.
Then go to a pro team.
Lalu pergilah ke tim profesional.
Why did it have to be Hanyang High?
Kenapa harus SMA Hanyang?
You knew I'd be here.
Kau tahu aku akan ada di sini.
Why did you come here of all places?
Mengapa kamu datang ke sini?
Ju Ga-ram!
Dasar Ga-ram!
Everything I was looking for…
Semua yang saya cari…
was here.
ada di sini.
I missed them so much
Aku sangat merindukan mereka
that I couldn't endure it anymore.
bahwa saya tidak dapat menahannya lagi.
Everything I was looking for…
Semua yang aku cari…
was here.
ada di sini.
I missed them so much
Aku sangat merindukan mereka
that I couldn't endure it anymore.
bahwa saya tidak dapat menahannya lagi.
Seong-jun.
Seong-jun.
Hi.
Hai.
Hey, Seong-jun.
Hai, Seong-jun.
We'll use the field.
Kita akan menggunakan lapangan.
As if you haven't been.
Seolah-olah kamu belum pernah ada.
Is your coach still at the station?
Apakah bus Anda masih di stasiun?
You guys are truly something else.
Kalian sungguh luar biasa.
I can't hear your bullcrap.
Aku tidak bisa mendengar omong kosongmu.
Who knows?
Siapa tahu?
Your coach might recruit a thug from prison.
Pelatih Anda mungkin merekrut seorang preman dari penjara.
It's a lockup, not a prison.
Itu tempat penguncian, bukan penjara.
His ID has been confirmed, and nothing has been stolen.
Identitasnya telah dikonfirmasi, dan tidak ada yang dicuri.
He must be out already, so beat it.
Dia pasti sudah keluar, jadi kalahkan saja.
I see. Why isn't he here, then?
Aku mengerti. Kenapa dia tidak ada di sini?
Did he quit out of embarrassment over failing to recruit someone?
Apakah dia berhenti karena malu karena gagal merekrut seseorang?
I'd love to kick his butt.
Aku ingin sekali menendang pantatnya.
That tall jerk. Should I punch him in the stomach?
Si brengsek jangkung itu. Apa aku harus meninju perutnya?
Kick that butt.
Tendang pantat itu.
COACH JU GA-RAM WHERE ARE YOU?
PELATIH JU GA-RAM DI MANA ANDA?
Where is Ga-ram?
Dimana Ga-ram?
You two went to the station together.
Kalian berdua pergi ke stasiun bersama.
I came back after the investigation.
Saya kembali setelah penyelidikan.
I don't know about him.
Saya tidak tahu tentang dia.
It sounds like he didn't come back to school.
Kedengarannya seperti dia tidak kembali ke sekolah.
I'll give him a call.
Saya akan meneleponnya.
No, forget it.
Tidak, lupakan saja.
How much do you need for the extra electronic targets?
Berapa banyak yang Anda butuhkan untuk target elektronik tambahan?
The more the better.
Semakin banyak semakin baik.
It's over 10 million won a piece.
Harganya lebih dari 10 juta won per buah.
We have to use up the Rugby Team's second-semester budget.
Kita harus menghabiskan anggaran semester kedua Tim Rugby .
Tell each team to check what needs to be replaced
Beritahu setiap tim untuk memeriksa apa yang perlu diganti
- and submit the budget. - Okay.
- dan serahkan anggarannya. - Oke.
The disbandment hasn't been finalized. Can we spend their budget already?
Pembubarannya belum final. Bisakah kita menghabiskan anggaran mereka?
This will disband the team for sure.
Ini pasti akan membubarkan tim.
The semester begins in three days, but they're short a player.
Semester dimulai dalam tiga hari, tetapi mereka kekurangan pemain.
Their best record was second place.
Rekor terbaik mereka adalah tempat kedua.
Was that 15 years ago?
Apakah itu 15 tahun yang lalu?
Since then, they've never ranked high.
Sejak itu, mereka tidak pernah mendapat peringkat tinggi.
They happen to be short a player,
Mereka kekurangan seorang pemain,
and their coach is no good. It might be best to disband the team.
dan pelatih mereka tidak bagus. Mungkin sebaiknya tim dibubarkan.
What if he went to recruit a player?
Bagaimana jika dia pergi merekrut pemain?
Come on. Open it.
Ayo. Buka itu.
PERFORMANCE RESULTS OF 2024
HASIL KINERJA TAHUN 2024
APPLICATIONS FOR SPECIAL ADMISSION 2025
APLIKASI UNTUK PENERIMAAN KHUSUS 2025
APPLICATIONS FOR SPECIAL ADMISSION
APLIKASI UNTUK PENERIMAAN KHUSUS
SEOKCHAN-RI
SEOKCHAN-RI
Okay. Let's do this.
Oke. Ayo kita lakukan.
Ma'am, take a look.
Bu, coba lihat.
- Ma'am. - Can I ask a question?
- Bu. - Bolehkah saya bertanya?
- Do you know Ung's Diner? - Go away if you're not buying.
- Kamu tahu Ung's Diner? - Pergi sana kalau tidak mau beli.
Sorry.
Maaf.
Excuse me, sir.
Permisi, Pak.
- They're 50,000 won. - I see.
Harganya 50.000 won. - Begitu.
Do you happen to know Ung's Diner?
Apakah Anda kebetulan tahu Ung's Diner?
- Yes, Ung… - Do you know where it is?
- Ya, Ung… - Kamu tahu di mana itu?
If you go straight, you'll see a raw fish center.
Jika Anda lurus, Anda akan melihat pusat ikan mentah.
Captain.
Kapten.
Look at this.
Lihat ini.
This is…
Ini…
WRITTEN APOLOGY
PERMINTAAN MAAF TERTULIS
On the other side.
Di sisi lain.
- Yeah. - I see.
- Ya. - Aku mengerti.
With rugby's spirit in my heart, I'm on my way to recruit a player.
Dengan semangat rugby di hati saya, saya sedang dalam perjalanan untuk merekrut seorang pemain.
- Armed with unstoppable determination - "Armed with unstoppable…"
- Berbekal tekad yang tak terhentikan - "Berbekal tekad yang tak terhentikan…"
the unity that makes us one,
kesatuan yang membuat kita satu,
and a strong mindset to avoid tackles,
dan pola pikir yang kuat untuk menghindari tekel,
please cover for me in my absence.
Tolong lindungi aku saat aku tidak ada.
"Bye, then."
"Selamat tinggal."
What?
Apa?
What? Give it to me.
Apa? Berikan padaku.
Where… Geez.
Dimana… Ya ampun.
Seriously.
Dengan serius.
I think he ran away.
Saya pikir dia melarikan diri.
The number you've dialed…
Nomor yang Anda panggil…
I can't believe I agree with Myeong-u.
Aku tidak percaya aku setuju dengan Myeong-u.
Something doesn't feel right.
Ada sesuatu yang terasa tidak benar.
He said he went recruiting.
Dia bilang dia pergi merekrut.
But why isn't he picking up?
Tapi kenapa dia tidak mengangkatnya?
Someone's not picking up?
Tidak ada yang mengangkat?
- Who isn't? - Pardon?
- Siapa yang tidak? - Maaf?
One, two… Six. That's all?
Satu, dua... Enam. Hanya itu?
Last time, your captain went missing. This time, your coach.
Terakhir kali, kaptenmu hilang. Kali ini, pelatihmu.
All training should be carried out
Semua pelatihan harus dilakukan
under the supervision of a head coach or a coach.
di bawah pengawasan pelatih kepala atau pelatih.
It's you guys again. You're breaking the rules again.
Kalian lagi. Melanggar aturan lagi.
This is serious.
Ini serius.
It'll look serious on the school report too.
Itu akan terlihat serius di laporan sekolah juga.
Well, Coach… is in the nurse's office.
Baiklah, Pelatih… ada di ruang perawat.
You're that guy.
Kamu orangnya.
The one studying to be a police officer. Right?
Yang lagi belajar jadi polisi. Betul?
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Someone who wants to become a cop
Seseorang yang ingin menjadi polisi
wouldn't lie, would they?
tidak akan berbohong, bukan?
I'll go and check.
Aku akan pergi dan memeriksanya.
- Pardon? - Wait.
- Maaf? - Tunggu.
Come on.
Ayo.
- I mean… - What?
- Maksudku… - Apa?
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
- What now? - I don't know.
- Sekarang apa? - Aku tidak tahu.
I was worried about my school report.
Aku khawatir tentang laporan sekolahku.
- You're crazy. - Should I knock him out?
- Kamu gila. - Haruskah aku membuatnya pingsan?
Hey.
Hai.
I'll take his hammer and…
Aku akan mengambil palunya dan…
NURSE'S OFFICE
KANTOR PERAWAT
What is it?
Apa itu?
I think Coach has COVID-19.
Saya pikir Pelatih terkena COVID-19.
His throat must hurt.
Tenggorokannya pasti sakit.
Yes.
Ya.
- You might get it from him-- - He isn't here, is he?
- Kamu mungkin mendapatkannya darinya-- - Dia tidak ada di sini, kan?
Yes, he is.
Ya, dia memang begitu.
Well…
Dengan baik…
Move.
Bergerak.
- Why are you here? - What's going on?
- Mengapa kamu di sini? - Apa yang sedang terjadi?
Ms. Yang, they're saying Ga-ram is here
Nona Yang, mereka bilang Ga-ram ada di sini.
with COVID. Is that true?
dengan COVID. Benarkah itu?
Yes. That might be true.
Ya. Itu mungkin benar.
Step aside so I can check.
Minggirlah, supaya saya bisa memeriksa.
Your team's doping samples are in here,
Sampel doping tim Anda ada di sini,
so you can't come in.
jadi kamu tidak bisa masuk.
That's nonsense.
Itu omong kosong.
- It's just a preliminary test. - A test is a test.
Itu hanya uji coba pendahuluan. - Uji coba adalah uji coba.
What about her?
Bagaimana dengan dia?
That was why I was driving her out too.
Itulah sebabnya aku mengusirnya juga.
Is this all true? Really?
Benarkah semua ini? Benarkah?
Yes, it's true.
Ya itu benar.
I swear I won't touch the samples.
Aku bersumpah tidak akan menyentuh sampelnya.
Let me just see if he's here.
Coba saya lihat apakah dia ada di sini.
I'll report you to the anti-doping agency for trespassing.
Saya akan melaporkan Anda ke badan antidoping karena pelanggaran hukum.
- What? - What!
- Opo opo !
- Get going.
- Apa? - Ayo berangkat.
- Really? - Really.
- Benarkah? - Benarkah.
- What? - What!
- Opo opo !
- Seriously.
- Apa? - Serius.
Geez.
Ya ampun.
- Bye.
- Sampai jumpa.
Darn it.
Sialan.
- Geez. - I was this close to knocking him out.
- Ya ampun. - Aku hampir saja menjatuhkannya.
Coach Bae.
Pelatih Bae.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Thank you.
Terima kasih.
I helped you this time,
Aku membantumu kali ini,
but I won't do it twice.
tetapi saya tidak akan melakukannya dua kali.
- Bye. - You're so pretty.
- Selamat tinggal. - Kamu cantik sekali.
She's so grumpy.
Dia sangat pemarah.
So where is Ga-ram right now?
Jadi di mana Ga-ram sekarang?
I found it.
Saya menemukannya.
UNG'S DINER
MAKAN MALAM YOUNG
Is anybody here?
Apakah ada orang di sini?
Welcome. Are you here to eat?
Selamat datang. Apakah Anda di sini untuk makan?
No, actually…
Tidak, sebenarnya…
You're Rhino, aren't you?
Kau Rhino, bukan?
Hold on.
Tunggu.
I saw the family background on the form,
Saya melihat latar belakang keluarga di formulir itu,
but I couldn't believe it.
tetapi saya tidak dapat mempercayainya.
I thought the applicant's father
Saya pikir ayah pelamar
had the same name as the rugby legend known as the Rhino of the '90s.
memiliki nama yang sama dengan legenda rugbi yang dikenal sebagai Rhino tahun 90-an.
What did you say?
Apa katamu?
Apply for what?
Mendaftar untuk apa?
Right.
Benar.
Please sign here.
Silakan tanda tangan di sini.
HANYANG HIGH APPLICATION 2025
APLIKASI HANYANG HIGH 2025
SPECIAL ADMISSION
MASUK KHUSUS
SPORT: RUGBY, NAME: MUN UNG
OLAHRAGA: RUGBY, NAMA: MUN UNG
GUARDIAN: MUN CHEOL-YEONG
GUARDIAN: TENTANG CHEOL-YEONG
That's good too,
Itu bagus juga,
but can you do it here first?
tetapi bisakah Anda melakukannya di sini terlebih dahulu?
Can you write, "Ju Ga-ram, good luck. Congratulations on your comeback."?
Bisakah kamu menulis, "Ju Ga-ram, semoga sukses. Selamat atas comeback-mu."?
Ju Ga-ram?
Kamu Ga-ram?
That juicer?
Pembuat jus itu?
- Do you know me? - Get lost.
- Kau kenal aku? - Pergilah.
I'm a fan, you're our senior.
Aku penggemarmu, kamu senior kami.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Let go of him!
Lepaskan dia!
We'll pay the money back.
Kami akan mengembalikan uangnya.
Why do you keep harassing us?
Mengapa Anda terus mengganggu kami?
It's you. Mun Ung!
Itu kamu. Mun Ung!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Look how firm your skeletal muscles are.
Lihatlah betapa kencangnya otot rangka Anda.
- Wow! - What's with you? Seriously.
Wah! Ada apa denganmu? Serius.
- For goodness' sake. - Father.
Demi Tuhan. - Ayah.
- Wow!
- Wah!
Father.
Ayah.
HANYANG HIGH APPLICATION 2025
APLIKASI HANYANG HIGH 2025
HANYANG HIGH RUGBY COACH JU GA-RAM
HANYANG HIGH RUGBY COACH JU GA-RAM
So you want to recruit Ung to Hanyang's Rugby Team. Is that it?
Jadi, kamu ingin merekrut Ung ke Tim Rugby Hanyang? Benarkah?
Yes.
Ya.
Do you even know what rugby is?
Tahukah Anda apa itu rugby?
Rugby is a very pure, passionate, and humane sport.
Ragbi adalah olahraga yang sangat murni, penuh gairah, dan manusiawi.
The bond between people is the essence of this sport.
Ikatan antara manusia adalah hakikat olahraga ini.
You might say, "Isn't it an unpopular sport?"
Anda mungkin berkata, "Bukankah itu olahraga yang tidak populer?"
but I'd argue it's an unrecognized sport.
tetapi saya berpendapat itu adalah olahraga yang tidak diakui.
It's unrecognized for now,
Ini belum dikenali saat ini,
but it's slowly yet surely progressing.
Namun kemajuannya perlahan namun pasti.
You can get accepted into prestigious colleges through rugby.
Anda dapat diterima di perguruan tinggi bergengsi melalui rugbi.
The number of pro teams are increasing too.
Jumlah tim pro juga meningkat.
I saw this coming. I have plenty more ready.
Aku sudah menduganya. Aku punya lebih banyak lagi yang siap.
Here.
Di Sini.
Ung, do you want to go there?
Ung, kamu mau ke sana?
No.
TIDAK.
See? Now, get going.
Lihat? Sekarang, ayo berangkat.
Does he mean it?
Apakah dia serius?
We have nothing more to say. Go!
Tidak ada lagi yang perlu kami katakan. Ayo!
You're our senior!
Kamu senior kami!
Your senior? Me?
Seniormu? Aku?
Well, since you've screwed up your life playing rugby too,
Baiklah, karena kamu juga mengacaukan hidupmu dengan bermain rugby,
I guess you can call me that.
Saya kira Anda dapat memanggil saya seperti itu.
Did you see how I was?
Apakah kamu lihat bagaimana keadaanku?
You know very well why I ended up like this. Right?
Kamu tahu betul kenapa aku berakhir seperti ini. Benar, kan?
That's why
Itulah sebabnya
I don't want my son to walk the same path as me.
Aku tidak ingin anakku menempuh jalan yang sama denganku.
Go away!
Pergilah!
Father!
Ayah!
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
You don't have to be.
Anda tidak harus seperti itu.
But aren't you the one? The…
Tapi bukankah kau orangnya?
Yes.
Ya.
Ju Ga-ram, who used illegal substances and screwed up his life.
Ju Ga-ram, yang menggunakan zat terlarang dan mengacaukan hidupnya.
If so, can I get a handshake?
Kalau begitu, bolehkah saya berjabat tangan?
- What? - Well…
- Apa? - Nah…
I watched the Asian Cup Final.
Saya menonton Final Piala Asia.
I watched it without telling my father. You were awesome.
Aku menontonnya tanpa memberi tahu ayahku. Kamu hebat sekali.
I was, indeed.
Ya, benar sekali.
All right.
Baiklah.
Hey, Ung.
Hai, orang Hongaria.
Do you really not want to play rugby?
Apakah Anda benar-benar tidak ingin bermain rugbi?
UNG'S DINER
MAKAN MALAM YOUNG
I submitted the application just for fun.
Saya mengirimkan lamaran ini hanya untuk bersenang-senang.
I have a delivery to make.
Saya harus melakukan pengiriman.
Bye, then.
Selamat tinggal.
If that's the case, I can't give up after all.
Jika memang begitu, aku tidak bisa menyerah begitu saja.
- Hello. - It's you, Ung.
- Halo. - Ini kamu, Ung.
- Hi. - Nice work.
Hai. Kerja bagus.
- Gosh, what a load. - Hello.
- Waduh, banyak sekali. - Halo.
Goodness, isn't it heavy?
Ya ampun, berat nggak?
It's all right.
Tidak apa-apa.
Geez, you'll break your neck.
Ya ampun, lehermu bisa patah.
Why did you carry them all at once?
Mengapa kamu membawa semuanya sekaligus?
Come on, ma'am.
Ayo, Bu.
- Thank you. - See you.
- Terimakasih sampai jumpa.
- Thanks. - Okay.
- Terima kasih. - Oke.
Hello, sir.
Halo Pak.
- Thank you. - I'll pay on the weekend.
Terima kasih. - Saya akan membayarnya di akhir pekan.
Okay.
Oke.
Hey, you're here, Ung.
Hei, kamu di sini, Ung.
Enjoy.
Menikmati.
- Bye. - See you.
- Sampai jumpa.
Okay.
Oke.
Auntie Suk-ja gave us some fruit. Should I slice some?
Bibi Suk-ja memberi kami buah. Mau kupotong?
Or this will be ready after a quick boil.
Atau ini akan siap setelah mendidih sebentar.
Would you like some?
Apakah Anda mau?
Have a seat.
Silakan duduk.
You'll have a hangover.
Anda akan mabuk.
Why did you apply to that school?
Mengapa Anda melamar ke sekolah itu?
There must be a reason. Tell me.
Pasti ada alasannya. Katakan padaku.
- It was just… - What?
- Itu hanya... - Apa?
I just wanted to get tested.
Saya hanya ingin diuji.
And then?
Kemudian?
If you passed the test and got in, what were you going to do?
Jika Anda lulus ujian dan diterima, apa yang akan Anda lakukan?
Geez, Ung.
Ya ampun, Ung.
You see it every day, don't you?
Anda melihatnya setiap hari, bukan?
You see just how badly I ruined my life by playing sports.
Anda lihat betapa buruknya saya menghancurkan hidup saya dengan bermain olahraga.
Playing sports is like gambling.
Bermain olahraga itu seperti berjudi.
One wrong move and you're out.
Satu gerakan yang salah dan Anda keluar.
Just tell me you want to learn something else, anything.
Katakan saja jika Anda ingin mempelajari hal lainnya, apa saja.
Didn't I tell you? I'll even sell the diner to support you.
Bukankah sudah kubilang? Aku bahkan akan menjual restoran ini untuk menghidupimu.
It's not like that.
Tidak seperti itu.
Father.
Ayah.
I'm not going to play sports.
Saya tidak akan berolahraga.
MUN CHEOL-YEONG
MOON CHEOL-YEONG
FROM BEING A HERO TO BROKE AND DISABLED
DARI SEORANG PAHLAWAN MENJADI BANGKRUT DAN CACAT
MUN, AT THE END OF THE ROPE
MUN, DI UJUNG TALI
CHRONIC INJURY STOPS RUGBY LEGEND MUN
CEDERA KRONIS HENTIKAN LEGENDA RUGBI MUN
MUN LOSES A SUIT TO THE INSURANCE COMPANY
MUN KABUR DARI GUGATAN PERUSAHAAN ASURANSI
MUN'S KNEE LIGAMENT RUPTURES, A RED LIGHT ON HIS CAREER
LIGAMEN LUTUT MUN PECAH, LAMPU MERAH BAGI KARIRNYA
WITH 5% OF HIS LIGAMENT LEFT DREAMS AND FUTURE FADE
DENGAN 5% LIGAMENNYA YANG TERSISA, MIMPI DAN MASA DEPANNYA MEMUDAR
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
U-20 RUGBY NATIONAL TEAM
TIM NASIONAL RUGBY U-20
- One, two, - Louder.
- Satu, dua, - Lebih keras.
…three, four. One, two, three, four.
…tiga, empat. Satu, dua, tiga, empat.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
- One. - Two, three.
- Satu dua tiga.
SPECIALIZING IN KOREAN FOOD GROUP ORDERS ARE WELCOME
SPESIALIS MAKANAN KOREA PESANAN GRUP DISAMBUT
We have all 35. I've counted.
Kita semua punya 35. Saya sudah menghitungnya.
Okay. Let's go.
Oke. Ayo berangkat.
Okay.
Oke.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I'm the one who ordered the lunch boxes.
Sayalah yang memesan kotak makan siang.
The Junior Rugby National Team does its off-season training here.
Tim Nasional Rugby Junior melakukan latihan di luar musimnya di sini.
As their senior, I ought to buy them lunch.
Sebagai senior mereka, saya seharusnya membelikan mereka makan siang.
Is that it? We should give it to them while it's still hot.
Begitu saja? Kita harus memberikannya selagi masih panas.
If it goes cold, it'll be harder to digest.
Jika dingin, akan lebih sulit dicerna.
If they get an upset stomach, it might even affect their training.
Jika mereka mengalami sakit perut, hal itu bahkan dapat memengaruhi latihan mereka.
Go ahead.
Teruskan.
Okay.
Oke.
Goodness. It smells good.
Ya ampun. Baunya harum sekali.
- U-20! - Go!
- U-20! - Maju!
Let's go!
Ayo berangkat!
Find your spot.
Temukan tempat Anda.
You have to dash.
Anda harus berlari cepat.
Aren't you Mun Cheol-yeong?
Bukankah kamu Mun Cheol-yeong?
No. I don't know him.
Tidak. Saya tidak mengenalnya.
Run!
Berlari!
- Stop him.
Hentikan dia. - Hentikan dia.
Sorry. Can you throw us the ball?
Maaf. Bisakah kamu melempar bolanya ke kami?
Use both hands.
Gunakan kedua tangan.
Throw it with both hands.
Lempar dengan kedua tangan.
You're a lefty, right?
Kamu kidal, kan?
Put your left hand on the back of the ball,
Letakkan tangan kiri Anda di bagian belakang bola,
and grab the front with your right hand.
dan pegang bagian depan dengan tangan kanan Anda.
- Like this? - Yes.
- Seperti ini? - Ya.
Kick off the ground with your legs
Tendang tanah dengan kaki Anda
while naturally stretching your arms forward like this.
sambil secara alami merentangkan lengan Anda ke depan seperti ini.
That's it.
Itu saja.
Try throwing it.
Cobalah melemparnya.
You're good.
Kamu baik.
A special admission?
Tiket masuk khusus?
Is there such a thing at the school?
Apakah ada hal seperti itu di sekolah?
It's a way to recruit a player
Ini adalah cara untuk merekrut pemain
to fill up a vacancy caused by an injury.
untuk mengisi lowongan yang disebabkan oleh cedera.
What's the process?
Bagaimana prosesnya?
After passing a physical ability test such as running and long jump,
Setelah lulus tes kemampuan fisik seperti lari dan lompat jauh,
they can join if there's a coach who wants them.
mereka dapat bergabung jika ada pelatih yang menginginkan mereka.
What he's saying is
Apa yang dia katakan adalah
if Ga-ram brings one player that can pass the skill test,
jika Ga-ram membawa satu pemain yang bisa lulus tes keterampilan,
they will have enough players.
mereka akan memiliki cukup pemain.
This could delay the disbandment.
Hal ini dapat menunda pembubaran.
What do we do then?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
I promised Seol-hyeon that I'd upgrade the Shooting Team
Aku berjanji pada Seol-hyeon bahwa aku akan meningkatkan Tim Menembak
with state-of-the-art equipment in the second semester.
dengan peralatan canggih pada semester kedua.
Does this mean it'll be impossible to disband them?
Apakah ini berarti mustahil untuk membubarkan mereka?
Cheol-yeong.
Cheol-yeong.
Run.
Berlari.
We're on our way.
Kami sedang dalam perjalanan.
Father.
Ayah.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
How's your leg?
Bagaimana kakimu?
How is it?
Bagaimana?
Is it numb or anything?
Apakah mati rasa atau apa?
It's all right.
Tidak apa-apa.
What about anywhere else?
Bagaimana di tempat lain?
Your neck and shoulders?
Leher dan bahu Anda?
Are you Mr. Mun Cheol-yeong's guardian?
Apakah Anda wali Tuan Mun Cheol-yeong?
Yes. Was there an accident?
Ya. Apakah ada kecelakaan?
It wasn't a serious one.
Itu tidak serius.
While driving, he didn't see the curve
Saat mengemudi, dia tidak melihat tikungan
and crashed into a pile
dan jatuh ke tumpukan
- of fertilizer… - Were you with him on the rugby field?
- pupuk… - Apakah kamu bersamanya di lapangan rugby?
- Yes. - Ung.
- Ya. - Ung.
You won't do it, right?
Kau tidak akan melakukannya, kan?
He didn't see the construction site ahead.
Dia tidak melihat lokasi konstruksi di depan.
Answer me.
Jawab aku.
No, right?
Tidak, kan?
- Ung, you! - Father.
- Ung, kamu! - Ayah.
I…
SAYA…
I'm holding myself back…
Aku menahan diri…
with everything I have.
dengan segala yang kumiliki.
So please,
Jadi tolong,
stop asking.
berhenti bertanya.
He wasn't badly hurt.
Dia tidak terluka parah.
Just minor abrasion. Yes.
Hanya lecet kecil. Ya.
Father.
Ayah.
What is your relationship to the patient?
Apa hubungan Anda dengan pasien?
- I'm his fellow… - Stop harassing us.
- Aku temannya… - Jangan ganggu kami lagi.
Father.
Ayah.
Leave me and my son alone, will you?
Tinggalkan aku dan anakku sendiri, ya?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- What are you doing? - You jerk!
Apa yang kau lakukan? - Dasar brengsek!
Sir.
Pak.
- Stop. - Who are you to bother us?
- Berhenti. - Siapa kau berani mengganggu kami?
Father!
Ayah!
Let go of me!
Lepaskan aku!
I told you to leave!
Sudah kubilang pergi!
- Stop it! - I told you to leave.
Hentikan! - Sudah kubilang pergi.
Let go of me.
Lepaskan aku.
Didn't I tell you to leave?
Bukankah sudah kubilang untuk pergi?
Stop it. Please!
Hentikan. Tolong!
Leave us alone, will you?
Tinggalkan kami sendiri, ya?
Let go of me, you punk!
Lepaskan aku, bajingan!
Who are you to be stirring us up!
Siapakah kamu yang berani memprovokasi kami!
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
I told you to leave us alone.
Sudah kubilang, tinggalkan kami sendiri.
Leave me alone.
Tinggalkan aku sendiri.
Just leave me alone!
Biarkan aku sendiri!
Stop it!
Hentikan!
Can't you leave me alone?
Tidak bisakah kau tinggalkan aku sendiri?
Leave me…
Tinggalkan aku…
POLICE STATION
KANTOR POLISI
It hurts.
Itu menyakitkan.
Sir.
Pak.
- Geez. - Apologize and let's settle it.
- Ya ampun. - Minta maaflah dan mari kita selesaikan masalah ini.
What's the settlement condition? Hospital bills?
Apa syarat penyelesaiannya? Tagihan rumah sakit?
No.
TIDAK.
Then what? You won't get much from a trial.
Lalu bagaimana? Anda tidak akan mendapatkan banyak manfaat dari uji coba.
I'll apologize for him.
Aku akan meminta maaf untuknya.
- My father-- - You did it on purpose, didn't you?
- Ayahku-- - Kau melakukannya dengan sengaja, bukan?
Having us deliver there?
Apakah kami akan mengantarnya ke sana?
Yes!
Ya!
You're right.
Kamu benar.
I did it on purpose!
Saya melakukannya dengan sengaja!
I thought of a condition.
Saya memikirkan suatu kondisi.
What is it?
Apa itu?
A walk.
Jalan-jalan.
A what?
Apa?
Go on a walk with me, Mr. Mun.
Ayo jalan-jalan bersamaku, Tuan Mun.
Father.
Ayah.
Father, please!
Ayah, kumohon!
Go home first.
Pulanglah dulu.
I have to do this.
Saya harus melakukan ini.
Say it.
Katakan.
Don't you think it's a shame to waste Ung's talent?
Tidakkah menurutmu sayang jika bakat Ung disia-siakan?
You know firsthand.
Anda tahu secara langsung.
It's the talent that took us both down.
Itulah bakat yang menjatuhkan kami berdua.
You have no conscience if you blame it on talent.
Anda tidak punya hati nurani jika menyalahkan bakat.
What?
Apa?
Look at me.
Lihat aku.
I can say in good conscience that I ended up like this
Saya bisa mengatakan dengan hati nurani yang baik bahwa saya berakhir seperti ini
because I was greedy.
karena saya serakah.
I regret…
Saya menyesal…
the moment I ever laid my hands on those substances.
saat saya pertama kali menyentuh zat tersebut.
That day,
Hari itu,
I should have trusted myself more.
Aku seharusnya lebih percaya pada diriku sendiri.
Or I should have trusted my teammates more.
Atau saya seharusnya lebih memercayai rekan satu tim saya.
Because of my greed,
Karena keserakahanku,
I didn't trust anything
Aku tidak percaya apa pun
and ended up like this.
dan berakhir seperti ini.
I used to watch all your matches when I was young.
Dulu aku sering menonton semua pertandinganmu waktu aku masih muda.
When you were on the field,
Ketika Anda berada di lapangan,
it felt like we couldn't lose.
rasanya kami tidak akan kalah.
You scored and defended all by yourself.
Anda mencetak gol dan bertahan sendirian.
But Mr. Mun,
Tapi Tuan Moon,
you can't play rugby alone.
Anda tidak bisa bermain rugbi sendirian.
You and I
Kamu dan aku
played rugby the wrong way.
bermain rugby dengan cara yang salah.
That is why we ended up like this.
Itulah sebabnya kita berakhir seperti ini.
So don't blame it all on rugby.
Jadi jangan salahkan semuanya pada rugby.
Both your knee injury and my downfall were our fault,
Baik cedera lututmu maupun kejatuhanku adalah kesalahan kita,
not rugby's.
bukan rugby.
So stop hating rugby.
Jadi berhentilah membenci rugby.
Why did you come back?
Mengapa kamu kembali?
You know why.
Kau tahu kenapa.
Hiding a medal you couldn't throw away,
Menyembunyikan medali yang tidak bisa Anda buang,
or returning when no one welcomes you.
atau kembali saat tidak ada seorang pun yang menyambut Anda.
They're all for the same reason.
Semuanya karena alasan yang sama.
Still,
Tetap,
I want my son to live a life that's different from mine.
Aku ingin anakku menjalani kehidupan yang berbeda dari kehidupanku.
Do you think Ung's having a good life now?
Apakah menurutmu Ung menjalani kehidupan yang baik sekarang?
He's a high-school dropout and a 19-year-old delivery guy.
Dia seorang putus sekolah menengah atas dan seorang pengantar barang berusia 19 tahun.
Is that the life you want for your son?
Apakah itu kehidupan yang Anda inginkan untuk putra Anda?
You should ask 19-year-old Ung what he wants for his life.
Anda harus bertanya kepada Ung yang berusia 19 tahun apa yang dia inginkan dalam hidupnya.
- Don't you want to know? - What if he wants to play rugby?
- Kamu tidak ingin tahu? - Bagaimana jika dia ingin bermain rugby?
Then let him!
Kalau begitu, biarkan saja!
Let him play real rugby, not like how we did.
Biarkan dia bermain rugby sungguhan, tidak seperti yang kami lakukan.
I believe that's the only thing we can offer him,
Saya yakin itu satu-satunya hal yang bisa kita tawarkan kepadanya,
as people who have experienced failures ourselves.
sebagai orang yang pernah mengalami kegagalan sendiri.
Do you think Ung's having a good life now?
Apakah menurutmu Ung menjalani kehidupan yang baik sekarang?
He's a high-school dropout and a 19-year-old delivery guy.
Dia seorang putus sekolah menengah atas dan seorang pengantar barang berusia 19 tahun.
Is that the life you want for your son?
Apakah itu kehidupan yang Anda inginkan untuk putra Anda?
Hold on.
Tunggu.
How do I look?
Bagaimana penampilan saya?
- What? - Me.
- Apa? - Aku.
Am I not cool anymore now that I got beat up?
Apakah aku tidak keren lagi sekarang setelah aku dipukuli?
It wasn't your looks that were cool anyway.
Lagipula , bukan penampilanmu yang keren.
Will you be sad when I leave?
Apakah kamu akan bersedih saat aku pergi?
- No. - Really?
- Tidak. - Benarkah?
Here. Come with me.
Sini. Ikut aku.
Do you see the time here? Don't be late.
Lihat waktu di sini? Jangan terlambat.
We must get there before the ceremony.
Kita harus sampai di sana sebelum upacara.
I can't go.
Saya tidak bisa pergi.
Really?
Benar-benar?
Well, think about it.
Baiklah, pikirkanlah.
HIRING: EARLY MORNING DELIVERYMAN
MEMBUKA LOWONGAN: PENGANTAR PAGI HARI
Why do you need an employee?
Mengapa Anda membutuhkan karyawan?
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
You can stop now.
Anda bisa berhenti sekarang.
- I'm not going to go. - Why not?
- Aku tidak akan pergi. - Kenapa tidak?
I have to be here to shop groceries
Saya harus berada di sini untuk berbelanja bahan makanan
- and make deliveries. - Mun Ung!
- dan melakukan pengiriman. - Mun Ung!
Do you see me as disabled too?
Apakah Anda juga melihat saya sebagai orang cacat?
Why would you say that?
Mengapa Anda mengatakan hal itu?
Why?
Mengapa?
Dad, please!
Ayah, kumohon!
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You wanted to go.
Kamu ingin pergi.
I know.
Aku tahu.
Ung.
Ung.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I held you back just because it didn't work out for me.
Aku menahanmu hanya karena hal itu tidak berhasil bagiku.
Hurry, your coach is waiting.
Cepatlah, pelatihmu sudah menunggu.
UISAN BUS TERMINAL
TERMINAL BUS UISAN
UISAN-SEOUL
UISAN-SEOUL
This is the last time you'll be late.
Ini terakhir kalinya Anda terlambat.
Coach.
Pelatih.
What now? I thought we had to get there before the ceremony.
Gimana sekarang? Kupikir kita harus sampai di sana sebelum upacara.
They aren't many buses here.
Tidak banyak bus di sini.
Don't worry. It's me, Ju Ga-ram.
Jangan khawatir. Ini aku, Ju Ga-ram.
He should be here by now.
Dia seharusnya sudah ada di sini sekarang.
I'm not late, am I?
Aku tidak terlambat, kan?
- It'll be a close one. - Hop in.
- Pertandingannya ketat. - Masuklah.
- What is all this? - Welcome to the party.
- Apa semua ini? - Selamat datang di pesta.
- Where have you been? - Let's go!
- Ke mana saja kamu? - Ayo pergi!
Ung, get in.
Ung, masuk.
2025 HANYANG HIGH SECOND SEMESTER OPENING CEREMONY
UPACARA PEMBUKAAN SEMESTER KEDUA HANYANG HIGH 2025
Stay still. You're getting on my nerves.
Diamlah. Kau membuatku jengkel.
Cut me some slack today.
Bersikaplah santai hari ini.
I doubt you're more nervous than me.
Saya ragu Anda lebih gugup daripada saya.
Sorry. You know how sensitive U-jin is. By the way, where is your coach?
Maaf. Kamu tahu betapa sensitifnya U-jin. Ngomong-ngomong, di mana pelatihmu?
I don't see the rugby coach.
Saya tidak melihat pelatih rugbi.
He must have run away because he couldn't recruit a player.
Dia pasti melarikan diri karena dia tidak bisa merekrut pemain.
You're probably losing face for bringing Ga-ram here.
Kau mungkin kehilangan muka karena membawa Ga-ram ke sini.
The ceremony hasn't begun yet.
Upacara belum dimulai.
In sports, every second counts. Right?
Dalam olahraga, setiap detik sangat berarti. Benar, kan?
Now, we will begin the 2025
Sekarang, kita akan memulai tahun 2025
second semester's--
semester kedua--
Hold on!
Tunggu!
Our player is here.
Pemain kita ada di sini.
- He's here.
- Dia disini.
- He came. - What?
- Dia datang. - Apa?
RUGBY TEAM
TIM RUGBI
Really?
Benar-benar?
Darn it.
Sialan.
Is it someone's birthday?
Apakah ini hari ulang tahun seseorang?
Move.
Bergerak.
- Nice. - We have a player.
Bagus. - Kita punya pemain.
What do we do then?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
EPILOGUE
EPILOG
Does this mean it'll be impossible to disband them?
Apakah ini berarti mustahil untuk membubarkan mereka?
As of now, it seems so.
Sampai saat ini, tampaknya begitu.
But we have one day.
Tapi kita punya satu hari.
The last change to special admissions was five years ago.
Perubahan terakhir pada penerimaan khusus terjadi lima tahun lalu.
The old admission methods had…
Metode penerimaan yang lama memiliki…
THE WINNING TRY
PERCOBAAN YANG MENANG
Each team will hold a tryout.
Setiap tim akan mengadakan uji coba.
Ga-ram might try to outsmart us,
Ga-ram mungkin mencoba mengakali kita,
so we picked the hardest events among the technical sports.
jadi kami memilih acara yang paling sulit di antara olahraga teknis.
Have you got a plan?
Apakah kamu punya rencana?
If you keep going without giving up, you'll find a way.
Jika Anda terus maju tanpa menyerah, Anda akan menemukan jalan.
Don't you know the rugby spirit?
Tidakkah kamu tahu semangat rugby?
I plan to give you some tasks
Saya berencana memberi Anda beberapa tugas
such as keeping an eye on Coach Ju and seeing what he's up to.
seperti mengawasi Pelatih Ju dan melihat apa yang sedang dia lakukan.
Can't you help me just this once?
Tidak bisakah kau membantuku sekali ini saja?
- What is this? - Our strategy.
- Apa ini? - Strategi kita.
Your team's match is already over.
Pertandingan tim Anda sudah berakhir.
No, it hasn't even begun yet.
Tidak, itu bahkan belum dimulai.
You'll see. I'll show you that potential.
Lihat saja nanti. Aku akan menunjukkan potensi itu padamu.
Subtitle translation by: Hye Won Yoon
Terjemahan subtitle oleh: Hye Won Yoon